1805 - Бүлэг дуусвал дөрвөн цэг.
1801 - Тасархай утга, үгийн оронд
1802  - Таслал ( дармал голдуу )
1803 - Цэг ( дармал голдуу )
1804 - Ишлэлийн таслал
1806 - Тод үсгийн нуруу
1808 - 1809 Манж таслал, цэг хоёр ( бийрийн бичлэг дээр )
180A - Үсэгний хооронд илүү ойрхон зайтай бол үүнийг ашиглаж зай авдаг

1820
-

Саармаг эгшиг
И

Эр эгшиг
А О У

Эм эгшиг
Э Ө Ү

О эхэнд
дан үгэнд - О
хоёр дугаар үеэс У гаар

дан үгэнд - Ө
Хоёр дугаар үеэс Ү гээр уншина

Гадаад үгэнд гурван гийгүүлэгч орно.
Тэнгэр гэхэд гурван гийгүүлэгч орно. ( Уйгар үгээс гаралтай учраас, эгшиг байдаггүй гийгүүлэгчээр бичдэг байсан учраас )

Гийгүүлэгч
----------

Дэвсгэр гийгүүлэгч
дэвсгэр дотроо хоёр янз
зөөлөн дэвсгэр
Н М Л НГ

хатуу дэвсгэр
Б Г Р С Д

Зарим дэвсгэрийн дүрэм:
С Д хоёрын араас Г орохоор бол Х ээр бичнэ.
С Д хоёрын араас зөвхөн Д орно Т орж болохгүй.

Дэвсгэрлэдэггүй гийгүүлэгч
Үлдсэн гийгүүлэгчүүд бүгд дэвсгэрлэдэггүй

1827
Гадаад үгэнд ордог Э Е

1835
Ж З

1836
Я

1834
Ч Ц

183В - Киноны К ( орчин үеийн )

183А - Түвд санксрит хэлний Хоолойны Г шиг (Санскрит хэлний Гараха гэх мэт, түвдийн Гунгаажалцан)

183С - Цирк

183D - Ази, Золотой, Замби

183Е - Гадаад үгийн түвд санскрит ХА, Английн H тай ижил, Хавай, Гималай гэх зэрэгт орно

183F - Жуков,

1840 - Лхагва

1841 - Нанхиад Ж zhi

1842 - Нанхиа chi, ( ch, q )
